Если мысли мне не принадлежат, если они ко мне приходят,
если есть какой-то внешний, ведь это внешний источник,
то кто же тогда я?
За что я тогда отвечаю?
Почему они приходят именно ко мне?
Что мне нужно делать с этими мыслями?
Какова моя роль вообще в этом мире?
Это логичный вопрос.
Я понимаю, что это тот момент, где любопытство граничит со страхом.
Так это должно в науке так и быть.
Это нормально.
Если мы чего-то не знаем, да,
но это естественная реакция у человека — бояться, побаиваться.
Но у учёных, у истинных учёных и исследователей,
открывателей этого мира, у них любопытство преобладало всегда.
Поэтому они делали шаг, два, три вперёд,
ну и возникали вот эти удивительнейшие открытия,
которые помогали всему человечеству продвинуться дальше,
пусть в техническом моменте.
Редактор субтитров А.Сёмкин